s
xl

que maxima pars multitudinis infensa non solum
Miloni ‚ sed ipfi etiam ‚ propter invisum patro-
cinium, Ciceroni. Postea tamen cum de accusan-
di studio multum remififfet Sallustius , in sus-'
‘picione fuit in gratiam rediiffe cum Milone &
Cicerone.

Crediderim, hisce temporibus , scriptam fuiffe
Historiam Catilinariae coniurationis ; cum Sallu-
fiius , exacto Tribunatus te‘mpore ‚ privatus age-
ret, nec Ciceroni effet infensus; rem enim ita
narrat ,,’ ut ea lecta Historia , nemo non aaa
Ciceronis fit probaturus, Forte ὃ( bellum Iu-
gurthinum , ὃ( civilia , quae id inse tuta sunt,
aliaque cum iis connexa ‚ eodem il o· tempore'
conscripsit ‚ aut aliquanto posterius, Certe non
sunt ea scripta hominis adolescenti8‚ testaturque
ipse ‚ initio coniurationis Catilinariae ‚ se tum
demum Historiam aggress‘um scribere ‚ ¹ ubi ani-
mus ex multis mifiriis atque periculis requievit ,
G· fibi reliquam aetatem a Republica procul haben-

dam decrevit ,- quod vix ante Tribunatum, quem
anno aetatis XLI geffit ‚ fieri potuit. Tum vero

statuit res gestas Populi Romani carptim( fic ipse
loquitur) ut quaeque memoria digna viderentur
perscribere ; eo *magis quod ei a spe , metu , parti-
hus Reipublicae animus liber erat. Haec sunt verba
hominis honores nullos amplius sperantis , aut
certe ambitionem egregie diffimulantis. At nec
ante dissimularat honorum cupiditatem3 nec po-
stea ‚ rerum potiente Caesare ‚ eorum contemtum
prae se tulit. Δ

Itaque ante omnia Catilinariam coniurationem,
quae contigeratanno eius vitae xxxstac proinde

’.ι Cap. 3. ⁸.

