ι’ IUGURTHA.· ᾗς

pellatur. Dein utrique alteris =freti finitumos at*-
mis aut metu sub< imperium cogere, nomen glo*
riamque fibi addidere ;‘ magis hi,- qui ad nostrum
mare processerant τ quia Libyes, quam Gaetuli,
minus bellicofi3 denique Africae pars inferior
pleraque ab Numidis poffess'a est3 visti omnes in
-gentem nomenque imperantium conceffere; Pos— ¹9
tea Phoenices alii multitudinis domi minuendae
gratia, pars imperii cupidine , sollicitata plebe
aliisque novarum rerum avidis, Hipponem, Ha-'¹
drumetum‚ Leptim aliasque urbis m Ora maritima
'condidere ὲ haeque brevi multum auCtae , pars
originibus praefidio, aliae decori fuere nam de ’
Carthagine filere melius puto , quam parum di·- -
cere z quoniam alio properare tempus monet.

’ Igitur ad Catabathmon, qui locus Aegyptum ab
Africa dividit , secundo mari, prima Cyrene est,
colonia Thereon ‚ ac deinceps duae Syrtes , ina-
terque eas Leptis: dein Philenon arae ‚ quern,
Aegyptum versus ‚ finem imperii habuere Cartha-
ginienses: post aliae Punicae urbes, Cetera loca
usque ad Mauretaniam Numidae tenent· proxume.

- Hispaniam ¹ Mauri sunt. super Numidiam Gaetu-
los accepimus partim in tuguriis, alios incultius
vagos agitare: post eos Aethiopas effe: dein
loca exusta solis ardoribus. Igitur bello Iugur-f

1 int. Baeticam.

