IUG'URTHA: · '135

nes restituit ‚ et cohortes ‚legionarias 11112 advor-
sum pedites hostium collocat. eorum magna pars
superioribus locis feffa consederat. Simul orare,
hortari milites , ne deficerent, neu paterentur
hostis fugientes vincere: neque illis castra effe ‚
neque munimentum ullum, quo 'cedentes tende-
rent : in· armis omnia fita. Sed ne Iugurtha qui-²
dem interea quietus z cirettmire ‚ hortari, —reno-·
vare praelium, et ipse cum dil-cais tentare om·-
nia : subvenire suis , hostibus dubiis instare ‚
quos ¹ firmos cognoverat ‚ eminus pugnando re·-
tinere. Eo modo inter seduo imperatores sum- 5²-
mi viri certabant ε ipfi pares, ceterum opibus
disparibus. Nam Metello virtus militum erat ‚-
locus advorsus ε Iugurthae alia omnia, praeter
milites , opportuna.- Denique Romani, ubi in·-
tellegunt ‚ neque fibi perfugium effe, neque ab
hoste copiam pugnandi fieri3 et iam die vesper
erat3 advorso «colle, ficuti praeceptum fuerat ,
evadunt. Amiffo loco ‚ Numidae fust fugatique ‚
pauci interiere3 plerosque velocitas et regio ho·-
stibus ignara tutata sunt. Interea Bomilcar, quem
elephantis et parti copiarum pedestn'um praefec-
-tum ab Iugurtha supra diximus , ubi. eum Rutilius
praeteigreffus est, paullatim suos in aequum lo-,

ι Int. hostes ( RomanoS.) inclinantibus in fugam}
Firmos opponit dubiis s.

14

